# 公共英语三级备考手册

> 2021年全国公共英语三级精讲课堂,针对2015年9月份后的改版调整课程，通过《全国英语等级考试标准教程  全新版  第3版》帮大家做好PETS3的备考学习，祝大家顺利通过考试~



[TOC]



# 一、考试大纲

- 公共英语三级适合人群
- 考试大纲修改前后变化
- 公三考试概况
- 阅读理解的变化
- 分数权重的计算







## 1.1、公共英语三级适合人群

公三全称为全国公共英语三级考试（中间级），通过该级考试的考生，其英语水平基本达到高等教育自学考试、非英语专业本科毕业或普通高校非英语专业本科毕业的要求，基本满足企事业单位行政秘书、经理助理、一般管理人员或科技工作者、外企职员等工作再对外交往中的需求。





## 1.2、考试大纲修改前后变化

> 修改前

|     部分     |                 题量                 | 原始赋分 | 权重 |
| :----------: | :----------------------------------: | :------: | :--: |
|     听力     |                25小题                |   25分   | 30%  |
| 英语知识运用 |                20小题                |   20分   | 15%  |
|   阅读理解   | 3 篇，15 * 2 = 30 \| 1 篇，5 * 1 = 5 |   35分   | 30%  |
|     写作     |      A.应用文 \| B.英语提示信息      |   30分   | 25%  |
|     总计     |                80 + 2                |  110分   | 100% |



> 修改后

| 部分 | 时间（分钟） |  题量  | 原始赋分 |             备注             |
| :--: | :----------: | :----: | :------: | :--------------------------: |
| 听力 |      25      |   25   |    25    |                              |
| 阅读 |      50      |   30   |    25    |         D节每题0.5分         |
| 写作 |      45      |   2    |    30    | A节满分为10分，B节满分为20分 |
| 总计 |     120      | 55 + 2 |    80    |                              |



## 1.3、公三考试概况

> 组成

笔试：120分钟，80分为满分，听力、~~英语知识运用~~、阅读、写作

口试：10分钟，5分为满分。考察考生的口语交际能力



> 答题时间

笔试：听力25分钟，~~英语知识运用15分钟~~，阅读理解50分钟，写作30分钟

口试：10分钟



> 题量与采分点（原始赋分数）

笔试：听力25题25分，阅读30题25分，写作2篇作文（A节10分，B节20分）共30分

卷成原始赋分数为80分。

口试5分





## 1.4、阅读理解的变化

> 概述

该部分由A、B、C、D四节组成，考察考生理解书面英语的能力。

- A节（10题）：考察考生理解文章的具体信息、主旨要义、进行推理和引申等能力。要根据所提供的2篇文章的内容（每片平均约350个单词），从每题所给的4个选择项中选出最佳选项。
- B节（5题）：考察考生理解段落主旨要义的能力。要求考生从7个选择项中排除2个干扰项，正确地概括与5段文字（总长约350个单词）逐一搭配成对。
- C节（5题）：考察考生理解文章结构及单句之间、段落之间关系的能力。在篇文章中留出5处空白，要求考生从文后所给的7句话中选出分别能放进文章中空白处的5句，使得补足后的文章意思通顺、前后连贯
- D节（10题）：考察考生对话篇中词汇意义与用法的掌握情况以及对语篇连贯的理解，在一篇200-250词的文章中留出10处空白，要求考生从文后所给的15个单词中选出分别能放进文章中空白处的10个，使得补足后的文章意思通顺，前后连贯



## 1.5、分数权重的计算

为处理好考试中题目数量、赋分与各种技能的考察关系，PETS第三级笔试采用了分数权重制，即对各部分题目的原始赋分分别给予不同的权重，使之能够平衡各种技能的考察关系。

PETS-3采用分数加权的方法，其中听力权重30%，阅读权重40%，写作权重30%，合计100%



==实际分数 = 卷面得分数  / 该部分原始赋分数 * 权重==



如：某考生

听力部分原始得分为20分，经过加权处理后的分数应该为24分 （20 / 25 * 30）= 24

阅读理解原始得分为20分，经过加权处理后的分数应该为32分 （20 / 25 * 40）= 32

写作原始得分为16分，经过加权处理后的分数应该为16分 （16 / 30 * 30）= 16





# 二、口试要点

- PartA
- PartB





## 2.1、PartA

- 工作（发展规划）
- 家庭、家人和住处
- 朋友和爱好
- 天气
- 对某些问题的看法（某城市的环境、交通等等）



### 2.1.1、工作（发展规划）

> 工作类型

**job（指的是具体的工作）**

part-time job（兼职工作）

full-time job（全职工作）

apply for a job（求职）

take a job（什么时候得到工作）

quit the job（辞职）

change my job（换工作）

transfer（调动）

career（指的是职业或职业规划）



> 企业类型

- **私营企业 private enterprise / company**

- 跨国公司 transnational corporation
- 国有企业 State Owned Enterprise (SOE)
- 股份公司 joint-stock company
- 事务所 firm
- 律师事务所 law firm
- 审计师事务所 auditing firm



1. 问工作

- **What kind of work do you do?**
- **What’s your job?**
- **What do you do? (How do you do?你好)**
- **What do you do for a living?**
- Are you teacher?
- Are you engineer?
- Are you manager?
- Are you white collar?



回答（准备两三句左右）

No / Yes, I am a worker at ZheJiang.

I have worked as the programer in background for 2 years.

I work  for an Internet company 

I have a good-paying job with excellent hours;（How do you like programer?）





2. 问未来规划（1）

- What do you want to do when you graduate?

- Have you decided yet?



I will be a software enginner （as soon as I graduate）(可用状语替代).





3. 问未来规划（2）

- Have you ever though about a career in the advertisement?

- Have you ever thought about working in Beijing/else city?

- Have you ever though about going abroad?



上面几句可以用Yes or No来回答，当问出Why的时候，再用下面地句子回答



Yes, of course. Though I very like program,  I wouldn’t want it be my life’s work. 





### 2.1.2、家庭、家人和住处

1. 问家乡 / 住处

- Where do you come from?
- Where is your hometown?
- Where did you live before you came here?

当听到where开头就可以确定是问你住哪了



I come from JiangXi.

JiangXi is my hometown.

I lived in JiangXi.



2. 问你住了多久

- How long have you lived here?

  

I have lived here for 2 / 20 years.



3. 对家乡（或其他城市的看法）

- How do you like it?
- What do you think of the city of Beijing / HangZhou?
- What do you think are the good points about living there?
- Why?



I think that it is really wonderful. Since the transportation is quite convenient and the weather is pleasant, it is easy for us to travel the city and have a great time.



4. 家庭

brother and sister

弟弟 younger brother

妹妹 younger sister

哥哥 elder brother

大哥 big brother

姐姐 elder sister

大姐 big sister

祖父 gran